## 定义

维基百科定义:

> In computer science, partial application (or partial function application) refers to the process of fixing a number of arguments to a function, producing another function of smaller arity.

中文:  
在计算机科学中，局部应用是指固定一个函数的一些参数，然后产生另一个更小元的函数。
什么是元？元是指函数参数的个数，比如一个带有两个参数的函数被称为二元函数。

```js
function add(a, b) {
  return a + b;
}

// 执行 add 函数，一次传入两个参数即可
add(1, 2); // 3

// 假设有一个 partial 函数可以做到局部应用
var addOne = partial(add, 1);

addOne(2); // 3
```

## 柯里化与偏函数

柯里化: 是将一根多参数函数转换成多个单参数函数,也就是将一个 n 元函数转换成 n 个一元函数.  
偏函数: 固定一个函数的一个或多个参数,也就是将一个 n 元函数转换成一个 n-x 元函数.

如果说两者有什么关系的话，引用 [functional-programming-jargon](https://github.com/hemanth/functional-programming-jargon#partial-application) 中的描述就是：

> Partial application helps create simpler functions from more complex ones by baking in data when you have it. Curried functions are automatically partially applied.

## partial

模仿 underscore 写一个 partial 函数

```js
function add(a, b) {
  return a + b;
}
var addOne = add.bind(null, 1);
addOne(2);
// 使用bind改变了this的执行,我需要写一个不改变this指向的方法
```

## 第一版

```js
function partial(fn) {
  var args = [].slice.call(arguments, 1);
  return function() {
    var newArgs = args.concat([].slice.call(arguments));
    return fn.apply(this, newArgs);
  };
}
```

## 第二版

给 partial 函数添加占位符

```js
var _ = {};
function partial(fn) {
  var args = [].slice.call(arguments, 1);
  return function() {
    var position = 0,
      len = args.length;
    for (var i = 0; i < len; i++) {
      args[i] = args[i] === _ ? arguments[position++] : args[i];
    }
    while (position < arguments.length) args.push(arguments[postion++]);
    return fn.apply(this, args);
  };
}

// 验证
var subtract = function(a, b) {
  return b - a;
};
subFrom20 = partial(subtract, _, 20);
subFrom20(5);
```
