## Javascript 模块化

将一个复杂的程序依据一定的规范封装成几个文件，并进行组合在一起。能够降低复杂度，提高解耦性，部署方便

模块化的优点:

1. 避免命名冲突（减少命名空间污染）
1. 更好的分离，按需加载
1. 更高复用性
1. 高可维护性

JavaScript 模块化规范:

1. CommonJS(node 规范)
1. AMD（Asynchronous Module Definition) require.js
1. CMD（Common Module Definition）sea.js
1. UMD(通用模块规范)

## CommonJs

该规范是 nodejs 采用的规范. 每一个文件都可以当做一个模块

在服务器端：模块的加载 是运行时同步加载的

在浏览器端：模块需要提前编译打包处理
基本语法：

```js
// test.js
function test() {
  this.foo = function() {
    // do someing ...
  };
  this.bar = function() {
    //do someing ...
  };
}

//exports对象上的方法和变量是公有的
var test = new test();
exports.test = test;
// 暴露模块：exports.xxx = value 和 module.exports = value
// 　　暴露的模块 本质是 exports 对象
// 　　exports本身是一个空对象 exports.xxx = value是给exports对象添加属性或方法
// 　　module.exports = value 是直接用value新对象来覆盖原来的空对象
```

```js
//require方法默认读取js文件，所以可以省略js后缀
var test = require('./test').test;

test.bar();
// 块引入：require（xxx）
// 　　第三方模块：xxx为模块名
// 　　自定义模块：xxx为模块文件路径
```

使用：

服务器端实现：Node.js

浏览器端实现：Browserify （CommonJS 的浏览器端的打包工具）

下载安装 browserify

全局：npm install browserify -g

局部：npm install browserify --save-dev

定义模块代码（js 文件代码 并暴露相应内容）

引入模块 在 app.js 中用 require 引入模块 但是浏览器不认识 require 方法，需要打包处理 js

在根目录下 终端输入 browserify js/src/app.js -o js/dist/bundle.js （js/src/app.js 源文件 js/dist/bundle.js 是打包输出的文件）

页面使用引入：

```js
<script type="text/javascript" src="js/dist/bundle.js"></script> （浏览器真正跑的是打包生成的文件）
```

## AMD

专门用于浏览器端的模块化规范，模块的加载是异步的

基本语法：
定义暴露模块：

```js
//定义没有依赖的模块：

define(function() {
  return 模块;
}); //定义有依赖的模块：

define(['module1', 'module2'], function(m1, m2) {
  return 模块;
});
```

引入使用模块：

```js
require(['module1', 'module2'], function(m1, m2) {
  使用m1 / m2;
});
```

## CMD

专门用于浏览器端，模块的加载是异步的，模块使用时才会加载执行

- 对于依赖的模块 AMD 是提前执行，CMD 是延迟执行。不过 RequireJS 从 2.0 开始，也改成可以延迟执行（根据写法不同，处理方式不通过）。

- CMD 推崇依赖就近，AMD 推崇依赖前置。

基本语法：
定义暴露模块：

//定义没有依赖的模块：

```JS
define(function(require,exports,module){

exports.xxx = value

module.exports = value

})

//定义有依赖的模块：

define(function(require,exports,module){

//引入依赖模块(同步)

var module2 = require("./module2")

//引入依赖模块（异步）

require.async("./module3",function(m3){

})

//暴露模块

exports.xxx = value

})
```

引入使用模块：

```JS
require(function(require){

var m1 = require('./module1')

var m4 = require('./module4')

m1.show()

m4.show()

})
```

## AMD 和 CMD 区别

```js
//AMD
define(['./a','./b'], function (a, b) {

    //依赖一开始就写好
    a.test();
    b.test();
});

//CMD
define(function (requie, exports, module) {

    //依赖可以就近书写
    var a = require('./a');
    a.test();

    ...
    //软依赖
    if (status) {

        var b = requie('./b');
        b.test();
    }
});
```

AMD 的 API 默认是一个当多个用，CMD 严格的区分推崇职责单一。例如：AMD 里 require 分全局的和局部的。CMD 里面没有全局的 require，提供 seajs.use()来实现模块系统的加载启动。CMD 里每个 API 都简单纯粹。

## UMD

UMD 是 AMD 和 CommonJS 的结合
AMD 模块以浏览器第一的原则发展，异步加载模块。
CommonJS 模块以服务器第一原则发展，选择同步加载，它的模块无需包装(unwrapped modules)。
这迫使人们又想出另一个更通用的模式 UMD （Universal Module Definition）。希望解决跨平台的解决方案。
UMD 先判断是否支持 Node.js 的模块（exports）是否存在，存在则使用 Node.js 模块模式。
在判断是否支持 AMD（define 是否存在），存在则使用 AMD 方式加载模块。

reactjs v16.8.6 采用的 umd 通用规范

```js
(function(global, factory) {
  // commonjs规范 nodejs
  typeof exports === 'object' && typeof module !== 'undefined'
    ? (module.exports = factory())
    : typeof define === 'undefined' && define.amd
    ? //amd规范 requirejs
      define(factory)
    : //  普通引用,挂载在全局
      (global.React = factory());
});
```

## ES Harmony

TC39 委员会提出的新的模块化规范,目前在 es6 中已经作为新的语法

基本语法

暴露模块

```js
// 方式1
export default aaa

// 方式2
export {
  a: 111
}
```

引用模块

```js
export test from './test.js';
```

## 参考资料

1. [AMD, CMD, CommonJS 和 UMD](https://www.jianshu.com/p/bd4585b737d7)
2. [JS 模块化](https://www.e-learn.cn/content/javascript/897884)
3. [Writing Modular JavaScript With AMD, CommonJS & ES Harmony](https://addyosmani.com/writing-modular-js/)
