### 前言
js代码在执行一段可执行代码(excutable code)时,会创建一个执行上下文(execution context);  
每个执行上下文会有三个重要属性:
* 变量对象(variable Object, VO)
* 作用域链(scope chain)
* this
本章主要来讲讲变量对象

### 变量对象
变量对象是与执行上下文相关的数据作用域,存储了在上下文中定义的变量和函数声明.  
执行上下文的变量对象分类: 
* 全局上下文下的变量对象
* 函数上下文下的变量对象

### 全局上下文
我们需要先了解一个概念,全局对象.W3School中的介绍:
> 全局对象是预定义对象,作为JavaScript的全局函数和全局属性的占位符.通过全局对象,可以访问所有其他预定义对象,函数和属性.

> 在顶层JavaScript代码中,可以使用this引用全局对象,因为全局对象是作用域链的头,这意味着所有非限定性的变量和函数名都可以作为该对象的属性来查找.

> 例如: 当引用parseInt()函数时,它引用的是全局对象的parseInt属性,全局对象是作用域链的头,意味着在顶层JavaScript代码中的所有变量都将成为全局对象的属性

全局对象:
1. 可以通过this引用,在JavaScript中,全局对象就是window对象.  
> console.log(this);
2. 全局对象是由Object构造函数实例化的一个对象.
> console.log(this instanceof Object);
3. 预定义了一堆,一大堆函数和属性.
> // 都能生效  
  console.log(Math.random())  
  console.log(this.Math.random())
4. 作为全局变量的宿主.
> var a = 1;  
consolo.log(this.a)
5. 客户端JavaScript中,全局对象有window属性指向自身
> var a = 1;  
console.log(window.a)  
this.window.b = 1;
console.log(this.b)

全局上下文中的变量对象就是全局对象window

### 函数上下文
在函数上下文中,我们用活动对象(activation object,AO),来表示变量对象  

活动对象和变量是一个东西,只要变量对象是规范上的或者说是引擎实现上的,不可在javascript环境中访问,只有到当进入一个执行上下文中,这个执行上下文的变量对象才会被激活,所以才叫AO,而只有被激活的变量对象,也就是活动对象上的各种属性才能被访问.  

活动对象是在进入函数上下文时刻被创建,它通过函数的arguments属性初始化. arguments属性值是arguments对象

### 执行过程
执行上下文的代码会分成两个阶段进行处理: 分析和执行,我们也可以叫做:  
1. 进入执行上下文
2. 代码执行

### 进入执行上下文
当进入执行上下文时,这时候还没有执行代码.  
变量对象会包括:
1. 函数的所有形参(如果是函数上下文)
  * 由名称和对应值组成的一个变量对象的属性被创建
  * 没有实参,属性值为undefined
2. 函数声明
  * 由名称和对应值(函数对象(function-object))组成一个变量对象的属性被创建
  * 如果变量对象已经存在同名的属性,则完全替换这个属性.
3. 变量声明
  * 由名称和对应值(undefined)组成一个变量对象的属性被创建;
  * 如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同,则变量声明不会干扰已经存在这类属性.

举个例子
```javascript
function foo (a) {
  var b = 2;
  function c () {}
  var d = function () {}
  b = 3
}
foo(1)
```
进入执行上下文后的AO:
```javascript
AO = {
  arguments: {
    0: 1,
    length: 1
  },
  a: 1,
  b: undefined, // 变量提升
  c: reference to function c(){},
  d: undefined // 变量提升
}
```

### 代码执行
在代码执行阶段,会按顺序执行代码,根据代码,修改变量对象的值
当代码执行完毕后,上述例子的AO:
```JavaScript
AO = {
  arguments: {
    0: 1,
    length: 1
  },
  a: 1,
  b: 3,
  c: reference to function c(){},
  d: reference to FunctionExpression 'd'
}
```
到这里变量对象的创建过程就介绍完了,总结:
1. 全局上下文的变量对象初始化是全局对象.
2. 函数上下文的变量对象初始化只包含arguments对象.
3. 在进入执行上下文时会给变量对象添加形参,函数声明,声明变量等初始化的属性值
4. 在代码执行阶段,会再次修改变量对象(AO)的属性值

### 思考题
1. 第一题
```JavaScript
function foo () {
  console.log(a)
  a = 1
}
foo(); // 报错: Uncaught ReferenceError: a is not defined
function bar () {
  a = 1;
  console.log(a)
}
bar() // 1
```
foo函数中的'a'并没有通过var关键字声明,所以不会存放在AO中.
AO的值:
```javascript
AO = {
  arguments = {
    length: 0
  }
}
```
没有a的值就会去全局找,全局找不到,直接报错.  
bar函数中,全局对象已经被赋予了a属性,因此可以在全局找到.

2. 第二题
```JavaScript
console.log(foo) // 打印函数foo
function foo() {
  console.log('foo')
}
var foo = 1;
```
这是因为在进入执行上下文时,首先会处理函数声明,其次处理变量声明,如果变量名称和已经声明的形参或函数相同,则变量声明不会干扰已经存在的这类属性.  
这是从执行上下文的角度来解释,另外还可以从变量提升的角度来解释输出.  

### 变量提升
通过var 关键字创建出来的变量对象,会进行变量提升
```JavaScript
var a = 1;
// 相当于
var a;
a = 1

var foo = function () {}
// 相当于
var foo;
foo = function (){}

```
变量名和函数名会进行变量提升,且函数提升的优先级高于变量提升,因此变量声明不会覆盖函数声明(函数声明,变量提升,函数式声明整体会提升).
```JavaScript
console.log(foo) // 打印函数foo
function foo() {
  console.log('foo')
}
var foo = 1;

// 相当于
var foo;
foo = function () {
  console.log('foo')
}
console.log(foo)
foo = 1;
```