### 定义
MDN对闭包的定义:
> 闭包是指那些能够访问自由变量的函数

那什么是自由变量呢?
> 自由变量是指在函数中使用的,但即不是函数参数也不是函数的局部变量的变量.  

由此,我们可以看出闭包共有两部分组成:
> 闭包 = 函数 + 函数能够访问的自由变量

举个例子:
```JavaScript
var a = 1;
function foo() {
  console.log(a)
}
foo();
```
foo函数可以访问变量a,但是a既不是foo函数的局部变量,也不是foo函数的参数,所以a就是自由变量.  
那么,函数foo + foo 函数访问的自由变量a不就是构成一个闭包嘛...  
还真是这样的!  
所以在 JavaScript权威指南 中讲到: 从技术的角度讲,所有的JavaScript函数都是闭包.  
这是理论上的闭包,还有一个实践角度上的闭包,让我们看看关于闭包的文章中的定义:  
ECMAScript中,闭包指的是:  
1. 从理论角度: 所有的函数.因为它们都在创建的时候就将上层上下文的数据保存起来了.哪怕是简单的全局变量也是如此,因为函数中访问全局变量就相当于是在访问自由变量,这个时候使用最外层的作用域.
2. 从实践角度: 以下函数才算是闭包:   
   1. 即使创建它的上下文已经销毁,它仍然存在(比如,内部函数从父函数中返回)
   2. 在代码中引用了自由变量

### 分析
让我们先写个例子:
```JavaScript
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f;
}

var foo = checkscope();
foo();
```
首先我们要分析一下这段代码中执行上下文栈和执行上下文的变化情况.  
我们给出简要的执行过程:  
1. 进入全局代码,创建全局上下文,压入执行上下文栈.
2. 全局执行上下文初始化.
3. 执行checkscope函数,创建checkscope函数执行上下文,checkscope执行上下文被压入执行上下文栈.
4. checkscope执行上下文初始化,创建变量对象,作用域链,this等
5. checkscope函数执行完毕后,checkscope执行上下文从执行上下文栈中弹出
6. 执行f函数,创建f函数执行上下文,被压入执行上下文栈
7. f执行上下文初始化,创建变量对象,作用域链,this等
8. f执行完毕,f函数上下文从执行上下文栈中弹出.  
了解这个过程,我们应该思考一个问题,那就是:  
当f函数执行的时候,checkscope函数上西屋已经被销毁了,为什么还会读取到checkscope作用域下的scope的值呢?  
我们知道f执行上下文维护了一个作用域链:
```JavaScript
fContext = {
  Scope: [AO, checkscopeContext.AO, globalContext.VO]
}
```
这个作用域链,f函数依然可以读取到checkscopeContext.AO的值,说明当f函数引用了checkscopeContext.AO中的值的时候,即使checkscopeContext被销毁了,但是JavaScript依然会让checkscope.AO火灾内存中,f函数依然可以通过f函数的作用域链找到它,正是因为JavaScript做到了这一点,从而实现闭包这个概念.  
我们从实践角度上定义的闭包:
1. 即使创建它的上下文已经销毁,它依然存在(内部函数从父函数中返回)
2. 在代码中引用了自由变量

### 面试题
```JavaScript
var data = []
for(var i = 0; i< 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i)
  }
}
data[0]()
data[1]()
data[2]()
```
输出结果都是3  
当执行到data[0]函数之前,此时全局上下文的VO为:
```JavaScript
globalContext = {
  VO: {
    data: [...],
    i: 3
  }
}
```
当执行到data[0]的时候,data[0]函数的作用域链为:
```JavaScript
data[0]Context = {
  Scope: [AO, globalContext.VO]
}
```
data[0]Context的AO并没有i值,所有会从globalContext.VO中查找,i为3,所有打印的结果就是3.  
data[1]和data[2]是一样的道理.  
来看看改成闭包后:
```JavaScript
var data = []
for(var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = (function (i) {
    return function () {
      console.log(i)
    }
  })(i)
}
data[0]()
data[1]()
data[2]()
```
当执行到data[0]函数之前,此时全局上下文的VO为:
```JavaScript
globalContext = {
  VO: {
    data: [...],
    i: 3
  }
}
```
跟没改之前一模一样.  
当执行data[0]函数的时候,data[0]函数的作用域链发生了改变:
```JavaScript
data[0]Context = {
  Scope: [AO, 匿名函数Context.AO, globalContext.VO]
}
```
匿名函数执行上下文的AO为:
```JavaScript
匿名函数Context = {
  AO: {
    arguments: {
      0: 0,
      length: 1
    },
    i: 0
  }
}
```
data[0]Context的AO并没有值,所有会沿着作用域链从匿名函数Context.AO中查找,这时候就会找i为0,找到了就不会往globalContext.VO中查找了,即使globalContext.VO也有i的值(值为3),所以打印的结果就是0.